网络相关：

​	`DNS预解析：`

​	DNS解析也是需要时间的，可以通过预解析的方式来预先获得域名所对应的IP

`缓存`

缓存对于前端性能优化来说是个很重要的点，良好的缓存策略可以降低资源的重复加载提高网页的整体加载速度。

通常浏览器缓存策略分为两种：强缓存和协商缓存。

`强缓存`

实现强缓存可以通过两种响应头实现Expires和Cache-Control  强缓存表示在缓存期间不需要请求，state code为200。

Expires是HTTP/1.0的产物的，表示资源会在某一个时间戳后过期，需要再次请求，并且Expres受限于本地时间，如果本地时间，可能会造成缓存失效。

Cache-Control出现HTTP/1.1，优先级高于Expires，该属性表示资源会在30秒后过期需要再次请求。

```js
Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT
Cache-control: max-age=30
```

`协商缓存`

如果缓存过期了，我们可以使用协商缓存来解决问题，协商缓存需要请求，如果缓存有效会返回304

协商缓存需要客户端和服务端共同实现，和强缓存一样，也有两种实现方式。

`last-Modified  和if-Modieied-Since`

last-Modified  表示本地文件最后修改日期

if-Modified-SInce 会将Last-Modified的值发送给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新的资源发送回来

`ETag 和if-None-Math`

Etag类似于文件指纹，if-None-Match 会将当前ETag发送给服务器，询问该资源ETag是否变动，有变动的话就将新的资源发送回来。并且Etag优先级比last-Modified高。

`选择合适的缓存策略`

对于大部分的场景都可以使用强缓存配合协商缓存解决，但是在一些特殊的地方可能需要选择特殊的缓存策略

- 对于某些不需要缓存的资源，可以使用 `Cache-control: no-store` ，表示该资源不需要缓存
- 对于频繁变动的资源，可以使用 `Cache-Control: no-cache` 并配合 `ETag` 使用，表示该资源已被缓存，但是每次都会发送请求询问资源是否更新。
- 对于代码文件来说，通常使用 `Cache-Control: max-age=31536000` 并配合策略缓存使用，然后对文件进行指纹处理，一旦文件名变动就会立刻下载新的文件。

`使用HTTP/2.0`

因为浏览器会有并发请求限制，在HTTP/1.1时代，每个请求都需要建立和断开，消耗了好几个RTT事件，并且由于TCP慢启动的原因，记载体积大的文件会需要更多的事件。

在HTTP/2.0中引入了多路复用，能够让多个请求使用同一个TCP链接，极大的加快了网页的加载速度，，并且还能支持Header压缩，进一步的减少了请求的数据大小。

`预加载`

预加载可以一定程度上降低首屏的加载时间。因为可以将一些不影响首屏但比较重要的文件延后加载，唯一缺点就是兼容性不好。

```js
<link rel="preload" href="http://example.com" />
```

`预渲染`

可以通过预渲染将下载的文件预先在后台渲染，可以使用以下代码开启预渲染

```js
<link rel="prerender" href="http://example.com" />
```

`懒执行`

`懒加载`：将不关键的资源延后加载。

懒加载的原理就是只加载自定义区域，通常是可视区域，但也可以是即将进入可视区域内需要加载的东西。对于图片来说，先设置图片标签的src属性为一张占位图，讲真实的图片资源放入一个自定义属性中，当进入自定义区域时，就将自定义属性替换src属性，这样图片就会去下载资源，实现了图片懒加载。



`文件优化：`

​		图片优化

计算图片大小：

​			减少像素点

​			减少没给像素点能够显示的颜色

图片加载优化：

1、不用图片。很多时候会使用到很对修饰类图片。其实这类修饰图片完全可以用CSS去代替。

2、对于移动端来说，屏幕宽度就那么点，完全没有必要加载原图浪费带宽，一般图片都用CDN加载，可以计算出适配屏幕的宽度，然后去请求相应裁剪好的图片。

3、小图使用base64格式

4、将多个图标文件整合到一张图片中

5、选择正确的图片格式

- 对于能够显示webp格式的浏览器尽量使用Webp格式，因为Webp格式具有更好的图像压缩算法，能带来更小的图片体积，，而且拥有肉眼识别无差异的图像质量，缺点就是兼容性不太好
- 小图使用png，其实对于大部分图标这类图片，完全可以使用svg代替
- 照片使用JPEG

服务器开启问价压缩功能

静态资源尽量使用CDN加载



webpack优化项目：

​		对ES6 模块开启tree shaking  这个技术可以移除没有使用过的代码

​		优化图片，对于小图可以使用base64的方式写入文件中

​		按照路由查分代码 ，实现按需加载

​		给打包出来的文件名添加[contentahsh]值，实现浏览器缓存文件



如何渲染几万条数据并不卡住页面？

可以通过requestAnimationFrame每16ms刷新一次

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body>
    <ul>
      控件
    </ul>
    <script>
      setTimeout(() => {
        // 插入十万条数据
        const total = 100000
        // 一次插入 20 条，如果觉得性能不好就减少
        const once = 20
        // 渲染数据总共需要几次
        const loopCount = total / once
        let countOfRender = 0
        let ul = document.querySelector('ul')
        function add() {
          // 优化性能，插入不会造成回流
          const fragment = document.createDocumentFragment()
          for (let i = 0; i < once; i++) {
            const li = document.createElement('li')
            li.innerText = Math.floor(Math.random() * total)
            fragment.appendChild(li)
          }
          ul.appendChild(fragment)
          countOfRender += 1
          loop()
        }
        function loop() {
          if (countOfRender < loopCount) {
            window.requestAnimationFrame(add)
          }
        }
        loop()
      }, 0)
    </script>
  </body>
</html>
```



