部门: 产研部
入职经过2轮技术，1轮hr
入职一台ThinkPad 笔记本，显示器
工作时间早9.30，晚6.30
没有加班文化，除了项目上线时迟点，其余时间下班就可以走
餐补每天中午25元，晚上8.30后25元，按月发到你的餐卡上，10.30后打车报销
年终多发2个月工资
无工卡，非工作时间指纹识别进入公司
内部联系用钉钉，邮箱是拼音 @fangdd.com

深圳房多多网络科技
位置:深圳南山区科兴科学园B2单元18楼
CEO 段毅
工资卡中国银行
每月10号发薪水   

用到的技术： React, redux, dva，ssr，小程序，node，express，（根据自己简历补充就好）

 人员配置:按照2B端和2C端划分产品及产品线，再按照产品线分很多小组，一个项目可能有1-2个小组进行维护迭代，每个小组根据业务进行人员分配，一般B端每个小组配备为1个前端，2-3个后端，1个产品，1个UI，1至多个测试（根据迭代大小评定）。当然根据需求可能还会有ios及安卓人员介入（各1个）。

每天早上9.30准时晨会，组员互相汇报交流任务完成情况。
开发时，前后端同步开发，在产品确定产品需求及UI后，会开需求评审会议，在会议中确定产品细节以及业务逻辑，在这过程中可以提出自己的疑问，最后预估开发周期（拆分需求，最多以1天为单位）
后端会在开发初期提供相应接口文档，当开发完毕，前后端联调和冒烟测试通过后，会分别发布在公司测试，预发布，以及线上环境进行测试验证，修复bug，
后端全是java ，前端全用的react


项目名称:多多新房（B端PC）

项目描述:内部系统，用于管理房产信息，价格，资料报表，佣金结佣等信息的B端内部系统。
工作职责
项目定期维护，迭代更新
配合后端人员实现UI界面，业务功能

技术
基于Ant design 进行表格，上传等组件的二次开发
通过Dva进行项目管理
Json server模拟数据接口请求

项目名称:房多多M站
项目描述:提供新房，二手房房屋信息，以及近期房市头条新闻咨询
工作职责
项目维护迭代
功能模块开发
活动页开发
技术
使用react脚手架搭建项目环境并对webpack进行二次配置
React redux全局状态管理，react router动态路由
实现，维护功能及组件