个人介绍：
     个人情况
     工作经历
     兴趣爱好
     与岗位的匹配度
...

（开头） 您好。非常荣幸能受邀来贵公司面试前端开发岗位，我叫田野，今年25，目前是刚从瓜子二手车离职，担任的是前端高级工程师。
（技术栈、擅长能力）对于前端开发来说，我熟练掌握H5/C3/JS，能熟练使用ES6原生js进行项目开发，熟练掌握Vue，React，等等
（工作经历）我从事前端开发岗已经有三年左右了。之前待过两家公司，第一家是京西，第二家是瓜子二手车。在京西公司中我主要参与的是一个电商项目，简要介绍主要负责的模块，在这里无需介绍项目细节。
（与岗位的匹配度）我对贵公司招聘的前端开发岗非常有兴趣，而且我个人认为我的各方面能力与该岗位是十分匹配的，之前我对咱们公司也有所了解，对咱公司的是十分感兴趣的。
（能为公司带来什么）之前听说，咱们公司使用的技术栈主要是以vue(React)为主，我也一直在关注vue3，并且有过一些实战项目的经验。如果咱们公司未来需要迁移到vue3，我所学的知识，可以有效帮助公司减少试错成本。并且，在未来需要使用ts+vue3开发的时候，可以在更短的时间内，上手新技术，公司无需去额外找人开发，减少公司的用人成本。同时，我对后端知识，如node，java都比较熟悉，所以在团队合作中，我能比纯前端开发更容易与后端沟通，能够有效减少团队之间的沟通成本。
（其他优点，兴趣爱好等）



最后三问：
  公司技术栈
  对我的期待
  对我的评价
或者加一个
  吸引大家留在公司的原因是什么