# var、let、const变量深入学习

## 一、var

正文开始之前，先看一下两个例子。

```javascript
//第一个例子
var aLi = document.getElementsByTagName('li');//ali,length=4;
   for (var i=0;i<aLi.length;i++){
   aLi[i].onclick = function(){
         alert(i);　　　
   }　
}
/*
  很多刚入门的小伙伴会下意识的以为打印结果应该为 0 1 2 3
  但实际上结果都是4
*/
//第二个例子
var i=11;
if(i>10){
    console.log("函数");
}else{
    var a=10;
}

consloe.log(a);
/*打印的结果为undefined
  如果a不存在 应该报错为 a is not defined
*/
```

如果初入门的小伙伴之前接触过别的语言，就会感觉到这两个例子返回的结果是比较怪异且非常不合理的，这是由于ES5的定义的作用域与变量提升的原因。

### 变量声明提升

变量提升，就是在当前作用域下，变量的声明，例如`var a=5;`中的`var a`声明会在第一次预编译的时候，会被代码解析器提升到当前作用域的顶层，并会默认赋值一个undefined;

```javascript
//源代码
console.log(a);
var a=5;
//被解析器处理之后
var a=undefined;
console.log(a);
a=5;
```

### 拓展：函数声明提升

函数声明的提升，不仅会提升函数的声明，也会提升函数体，可以将function a 也当做是声明一个变量，只不过这个变量指向的是一个函数对象，函数声明的提升会放到当前作用域的最顶层，优先级在a之上。在函数声明的时候，函数体也被赋值给函数声明。

```javascript
//源代码
console.log(a());
function a(){}
//被解析器处理之后
function a;
a=function(){};
```

### 案例解析

在本文开头的第一个例子中，for循环为每一个对应的li加上了点击事件。对于i变量 来说，for循环是不设防的，它自声明开始，就一直是全局变量，是被所有li标签共享的，每一次循环都是为全局变量i赋值，循环结束，i被赋值为4，这就是为什么弹出的窗口的结果都是4的原因。

再本文开头的在第二个例子中，虽然没有执行到那一步，但是对于var来说，if啥的就不设防，即便执行不到那一步，var声明依然能效。

为了解决这种问题，在ES6中就引入了两个非常强大的声明变量的方式，那就是let、const。

## 二、let、const与块级作用域

### 块级作用域

ES6中不仅仅引入了let，const这两个关键词，还引入了新的作用域，块级作用域，也就是说在ES6中只有是带有{}都被认为是块级作用域，但是大家会发现，虽然引入了块级作用域，但是对var似乎还是没有什么用，这是因为ES6中的块作用域是与let、const相互绑定的。但对于var来说，块级作用域是不可见的。

### let与const

let与const唯一的区别就是let是用于声明变量，而const是用来声明常量的。不过需要的注意的是const虽然是用来声明常量的，但它所声明的常量是值的常量。换句话说，对于基本数据类型来说，const声明的值是不可变的，但对于引用数据类型(也就是对象)来说，它只可以引用对象的地址值不发生改变，对于对象内部的属性值的改变，它无能为力。

```javascript
const a=5;
a=6;
//输出结果为：Assignment to constant variable
const b={
    c:"s",
    d:"d"
}
b.c=5;
consloe(b.c);
//输出结果为5
```

对于let、const来说，当解析器进入一个块级作用域的时候，发现let或者const关键词，首先会完成声明，但不定义。如果在定义之前调用，会报一个错误，叫做`Cannot access 'a' before initialization`，这个错误叫做a这个变量无法在初始化前调用。请注意，这句话的意思说在初始化之前无法被调用，而不是说未定义。

```javascript
console,log(a);
let a=15;
//`Cannot access 'a' before initialization`
console.log(b);
//`Cannot access 'b' before initialization`
const b=10;
```

let、const不存在变量提升这种观念，其实是错误的，var，let，const都会有变量提升。参考 

[文章引用]: https://stackoverflow.com/questions/31219420/are-variables-declared-with-let-or-const-not-hoisted-in-es6

事实上，在javaScript中无论哪种形式的声明(包括`var`, `let`, `const`, `function`, `function *`, `class`)都会存在提升现象，只不过不同的是`var`,`function`,`function*`的声明会在提升时进行初始化赋值为 undefined，因此访问这些变量的时候，不会报 `ReferenceError` 引用异常，而使用 `let`,`const`,`class` 声明的变量，被提升后不会被初始化，这些变量所处的状态被称为`temporal dead zone`，也叫暂时性死区。此时如果访问这些变量会抛出`无法在初始化之前访问`的错误，看上去就像没被提升一样。

### 拓展：三者内存分配问题

- var，会直接在栈内存里预分配内存空间，然后等到实际语句执行的时候，再存储对应的变量，如果传的是引用类型，那么会在堆内存里开辟一个内存空间存储实际内容，栈内存会存储一个指向堆内存的指针

- let，是不会在栈内存里预分配内存空间，而且在栈内存分配变量时，做一个检查，如果已经有相同变量名存在就会报错

- const，也不会预分配内存空间，在栈内存分配变量时也会做同样的检查。不过const存储的变量是不可修改的，对于基本类型来说你无法修改定义的值，对于引用类型来说你无法修改栈内存里分配的指针，但是你可以修改指针指向的对象里面的属性

## 三、总结

**let、const 和var三者其实会存在变量提升**

- let、const只是**创建**过程提升，**初始化**过程并没有提升，所以会产生暂时性死区。
- var的**创建**和**初始化**过程都提升了，所以在赋值前访问会得到undefined
- function 的**创建、初始化、赋值**都被提升了