### 1、单线程模型

单线程模型指的是，JavaScript只在一个线程上运行。也就是说，js只能同时执行一个任务，其他任务必须都得在后面排队等待。

当然，js虽然只在一个线程上运行，但不代表js引擎只有一个线程，事实上，js引擎有多个线程，单个脚本只能在一个线程上运行，其他线程只能在后台等待。

单线程的好处是实现起来比较简单，坏处就是只要有一个任务耗时很长，后面的任务都必须排队等候，会拖延整个程序的执行。

如果cpu执行一个任务，这个任务返回结果的时间略长，那么cpu会等待这个任务完成之后，再往后执行之后的程序。但是这样一方面是对用户体验不够友好，另一方面是cpu的利用率不足。所以我们完全可以先让cpu去执行之后的任务，而不必去等待该任务去完成。等到该任务返回了结果后，cpu再去处理该任务。这种机制就是js内部采用事件循环机制。

单线程模型虽然对js构成了很大的限制，但也因此使得它具备了其他语言不具备的有事。如果使用得当，js程序是不会出现堵塞的，这也是为什么node可以用很少的资源，应付大流量访问的原因。

为了利用多喝cpu的计算能力，HTML5提出WEB Worker标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM，所以这个新标准并没有改变JS单线程的本质。

### 2、同步任务和异步任务

程序中所有的任务都可以分为同步任务和异步任务。

同步任务是那些没有被引擎挂起，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务。

异步任务是那些被引擎放在一边，不进主线程，而进入任务队列的任务。只有引擎认为某个异步任务(AJAX操作从服务器得到了结果)可以执行了，该任务(采用回调函数的形式)才会进入主线程执行。排在异步任务后面的代码，不用等待异步任务结束会马上运行，也就是说，异步任务不具有堵塞效应。

AJAX可以当做同步任务处理，也可以当做异步任务处理，由开发者决定。如果是同步任务，主线程就等着Ajax操作返回结果，再往下执行，如果是异步任务，主线程在发出Ajax请求以后，就直接往下执行，等到Ajax操作有了结果，主线程再执行对应的回调函数。

### 3、任务队列和事件循环

js运行时，除了一个正在运行的主线程，引擎还提供了一个任务队列，里面是各种需求当前程序处理的异步任务。实际上，根据异步任务的类型，存在多个任务队列。

1、首先，主线程会去执行所有的同步任务，等到同步任务全部执行完毕，就会去看任务队列的异步任务。

2、如果有异步任务，那么异步任务就重新进入主线程开始执行，这时候它就变成同步任务了。等到执行完毕，下一个异步任务再进入主线程开始执行，一旦任务队列情空，程序就结束执行。

异步任务的写法通常是回调函数，一旦异步任务重新进入主线程，就会执行对应的回调函数。如果一个异步任务没有回调函数，就不会进入任务队列。也就是说，不会重新进入主线程，因为没有回调函数指定下一步的操作。

js引擎要知道异步任务有没有返回结果，会每隔一段时间一遍遍的检查同步任务是不是返回结果，是不是可以进入主线程了。这种循环检查的机制就叫做事件循环。

### 4、异步操作的模式

#### 4.1回调函数

回调函数是异步操作的最基本的方法。

回调函数:

​     优点：简单，容易理解和实现。

​     缺点：

​               不利于代码的阅读和维护，

​               各个部分之间高度耦合，

​                程序结构混乱，流程难以追踪

​               而且每个人物只能指定一个回调函数

#### 4.2事件监听

采用事件驱动模式，异步任务的执行不取决于代码的蜀西路，而是取决虎某个事件是否发生。

事件监听：

​       优点：

​              可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数

​               可以解耦，有利于实现代码的模块化

​       缺点:

​               整个程序都会变成事件驱动型，运行流程会变得不够清晰

​               不利于阅读代码

#### 4.3发布/订阅模式

可以将事件理解为一个信号，如果存在一个信号中心，那么某个任务执行完成，就向信号中心发布一个信号，其他任务可以向信号中心订阅这个信号，从而知道时候自己可以开始执行。这就叫做"发布/订阅模式"，又称观察者模式。

这种方式与事件监听类型，但是明显优于后者。因为这种可以通过查看消息中心，了解到存在多少个信号，每个信号有多少个订阅者，从而监控程序的运行。

### 5、异步操作的流程控制

如果还有多个异步操作，就存在一个流程控制的问题。如何确定异步操作执行的蜀西路，以及如何保证遵守这种顺序。

```js
function async(arg,callback){
    console.log("参数为"+arg+",1秒后返回结果");
    setTimeout(fucntion(){callback(arg*2);},1000);
}
```

a是一个异步任务，非常耗时，每次执行需要1秒才能完成，然后再回调函数。如果同时存在六个这样的异步任务，需要全部完成后，才能执行最后的final函数。请问应该如何安排操作流程？

```js
function final(value){
    console.log("完成",value);
}
async(1, function (value) {
  async(2, function (value) {
    async(3, function (value) {
      async(4, function (value) {
        async(5, function (value) {
          async(6, final);
        });
      });
    });
  });
});
```

上面代码中，六个回调函数的嵌套，不仅写起来麻烦，容易出错，而且难以维护。

#### 5.1串行执行

可以编写一个流程控制函数，让他来控制异步任务，一个任务完成以后，再执行另一个。这叫串行执行。

```js
var items=[1,2,3,4,5,6];
var results=[];
function async(arg,callbaclk){
    console.log("参数为"+arg+",1秒后返回结果");
    setTimeout(function(){callback(arg*2)},1000);
}
function final(value){
    console.log("完成",value);
}
function series(item){
    if(item){
        async(item,function(result){
            results.push(result);
            return series(items.shift());
        });
    }else{
        return final(results[results.length-1]);
    }
}
series(items.shift());
```

#### 5.2并行执行

流程控制函数也可以是并行执行，即所有异步任务同时执行，等到全部完成以后，才执行final函数。

```js
var items=[1,2,3,4,5,6];
var results=[];
function async(arg,callback){
    console.log("参数为"+arg+",1秒后返回结果");
    setTimeout(function(){callback(arg*2)},1000);
}
function final(value){
    console.log("完成",value);
}
item.forEach(function(item){
    async(item,function(result){
        results.push(result);
        if(results.length===items.length){
            final(results[results.length-1]);
        }
    })
})
```

上面代码中，forEach方法会同时发起六个异步任务，等到他们全部完成以后，才会执行final函数。

相比而言，上面的写法只要一秒，就能完成整个脚本。这就是说，并行执行的效率较高，比起串行执行一次只能执行一个任务，较为节约时间。但是问题在于如果并行的任务较多，很容易耗尽系统资源，拖慢运行速度。因此有了第三种流程控制方式。

#### 5.3并行与串行的结合

```js
var items = [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ];
var results = [];
var running = 0;
var limit = 2;//限制最大同时运行的任务书

function async(arg, callback) {
  console.log('参数为 ' + arg +' , 1秒后返回结果');
  setTimeout(function () { callback(arg * 2); }, 1000);
}

function final(value) {
  console.log('完成: ', value);
}

function launcher() {
    //如果正在运行的数量小于最大运行数 且当前任务数组内还有任务存在
  while(running < limit && items.length > 0) {
      //从开头取出该任务
    var item = items.shift();
      //调用async方法，执行一次
    async(item, function(result) {
      //给执行结果数组添加执行结果
      results.push(result);
        //当前运行数-1
      running--;
        //如果任务数组内还有任务，就继续执行
      if(items.length > 0) {
        launcher();
      } else if(running == 0) {
          //如果不存在了，就运行将运行结果数组带入final函数执行。
        final(results);
      }
    });
      //正在运行的任务数+1
    running++;
  }
}

launcher();
```

