循环语句

- while

  先判断后执行，括号中的表达式可以是任意数据类型，但最终都会转为真、假。string:空字符串为假，非空为真。number:0为假，非0为真。boolean：true为真，false为假。Object全为真，NaN/NULL/undefined全为假。

- do..while

  先执行后判断。

- for

  有三个表达式，每个表达式都可以有多部分组成，第二部分多个判断条件用&&或者||连接，一、三部分用逗号连接

  ~~~javascript
  for(let i=0,let j=100;i<=15&&j>=10;i++,j--){}
  ~~~

  

- for...in

  主要用于遍历对象,key表示obj对象中的每一个键值对的键。for...in循环，不仅可以遍历对象自身上的属性，也可以延续原型链遍历对象的原型属性，所以可以用hasOwnProperty方法来判断一个属性是不是对象自身上的属性。

  ~~~ javascript
  for key in Obj{
      console.log(obj[key])//取到key所对应的值
  }
  obj.hasOwnProperty(key)===true
  ~~~

  

- forEach

  ~~~javascript
  let arr=["a","b","c","d"];
  
  arr.forEach(function(v){
      console.log(v);//a b c d
  })
  
  //箭头函数
  arr.forEach(v=>{
      console.log(v);
  })
  ~~~

  

- for...of

  ​     ES6引入的循环方式，作为遍历数据结构的统一的一个方法，一个数据结构只要有Symbol.iterator属性，就被视作具有iterator接口，就可以用for...of循环遍历它的成员。换句话说，就是for...调用的是数据结构中的Symbol.iterator方法。

  ​     for...of循环使用的范围包括数组、Set、Map、类数组的对象（arguments、DOM中的NodeList对象）、Generator生成器对象、字符串。

  ~~~javascript
  //数组
  let arr=["a","v","af","gs"];
  for(let a in arr){
      console.log(a);//0 1 2 3
  }
  
  for(let a of arr){
      console.log(a);//a v af gs
  }
  //set
  let set=new Set(["a","b","c","d"]);
  for(let s of set){
      console.log(s);
  }
  //map
  let map=new Map();
  map.set("a",5);
  map.set("b",3);
  
  for(let [m,p] of map){
     console.log(m+":"+p);
  }
  //字符串
  var str = "hello";
          
  for (let s of str) {
      console.log(s); // h e l l o
  }
  //arguments
  function printArgs() {
      for (let x of arguments) {
          console.log(x);
      }
  }
  //Dom中NodeList对象
   let paras = document.querySelectorAll("p");
          
  for (let p of paras) {
      p.classList.add("test");
  }
  ~~~

  补充：

  ​      for...in 循环的缺点：

  -  数组的键名是数字，但是for...in是以字符串作为键名  ”1“，”2“等
  -  for...in 不仅会遍历数字键名，还会遍历手动添加的其他键，甚至包括原型链上的键
  -  某些情况下，for...in会以任意顺序去遍历键名
  -  for...in主要是为了遍历对象而设计，不适用于遍历数组

  ​      for...of

  - 提供了遍历数据结构的统一的语法
  - 不同于forEach语法，可以与break、continue、return配合使用。