### 一、原始写法

模块就是实现特点功能的一组方法，只要把不同的哈数以及记录各种状态的变量简单放在一块，就算是一个模块。

```js
function m1(){}
function m2(){}
```

上述的函数m1和m2就组成了一个模块，使用的时候，直接调用就可以了。

缺点：

​        1、污染了全局变量，无法保证不与其他模块发生变量名冲突

​        2、模块成员之间看不出直接关系

### 二、对象写法

为了解决上面的缺点，可以把模块写成一个对象，所有的模块成员都放在这个对象里面。

```js
var module1=new Object({
   _count:0,
    m1:function(){
        
    },
    m2:function(){
        
    }
});
```

上面的函数m1和m2，都封装在module1对象里面，使用的时候，就是直接调用这个对象的属性。

```js
module1.m1();
```

缺点：

​     1、会暴露所有的模块成员

​     2、内部状态可以被外部改写

### 三、立即执行函数写法

使用立即执行函数，可以达到不暴露私有成员的目的，其实就是闭包。

```js
var module1=(function(){
    var _count=0;
    var m1=function(){
        
    };
    var m2=function(){};
    return {
        m1:m1,
        m2:m2
    }
})();
```

使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。

### 四、放大模式

如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块，这时候就有必要采用放大模式。

```js
var module1=(function(mod){
    mod.m3=function(){
        
    };
    return mod;
})(module1);
```

上面的代码为module1模块添加了一个新的方法m3()，然后返回新的module1模块。

### 五、宽放大模式

在浏览器环境中，模块的各个部分通常是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上一节的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在的空对象。这时候就需要采用宽方大模式。

```js
var module1 = ( function (mod){

    //...

    return mod;

})(window.module1 || {});
```

与放大模式相比，宽放大模式就是立即执行函数的参数可以是空对象。

### 六、输入全局变量

独立性是模块的重要特点，模块内部最好不与程序的其他部分交互，为了再模块内部调用全局变量，必须显示的将其他变量输入模块。

```js
var module1 = (function ($, YAHOO) {

    //...

})(jQuery, YAHOO);
```

上面的模块如果需要JQuery和YAHOO库，就把这个两个库当做参数输入module，这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显。

### 七、模块的规范

除了内置的ES6模块之外，模块的规范共有三种CommonJs/AMD/CMD。

### 八、CommonJs

CommonJs是基于服务端的同步加载模块。在CommonJs有一个全局方法require()，用于加载模块。当它没有写的路径的时候，就代表的是引入的是全局或者当前项目在所引入的外部模块。当写路径的时候，代表的是引入自定义的模块。

```js
var math=require("Math");
var a=require("./js/a");

module.exports=obj;//这个导出一个
exports.obj=obj;//这个可以导出多个
```

但这种方法只适用于服务端，不适用于浏览器端，因为这是同步的方法，放在服务器，模块和数据都存储在硬盘中，记载模块等待的时间就是硬盘的读取数据时间。而在浏览器，等待事件不仅取决于硬盘的读写速率，还有网速因素的影响等，可能会需要等待很长的事件。

因此，浏览器的模块不能采用同步加载，只能采用异步加载。这就是AMD规范诞生的背景。

### 九、AMD

AMD采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面的执行。所以依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成后，这个回调函数才会执行。

AMD也采用require()语句加载模块，但是于ComomonJs不同，它要求两个参数。

```js
require([module],callaback);			
```

第一个参数[module]，是一个数组，你们的成员就是要加载的模块，第二个参数callback，则是加载成功之后的回调函数，如果将前面的代码改写AMD形式，就是下面这样。

```js
reuqire(['Math'],function(){
   math.add(2,3);
});
```

### 十、CMD

CMD是阿里技术大佬玉伯所开发的一个规范，它需要用到sea.js，下载sea.js，并引入，将sea.js导入项目：js/libs/sea.js

定义sea.js的模块代码：module1.js

```js
define(function (require, exports, module) {
  //内部变量数据
  var data = 'atguigu.com'
  //内部函数
  function show() {
    console.log('module1 show() ' + data)
  }

  //向外暴露
  exports.show = show
})
```

定义sea.js的模块代码：module2.js

```js
define(function (require, exports, module) {
  module.exports = {
    msg: 'I Will Back'
  }
})
```

定义sea.js的模块代码：module3.js

```js
define(function (require, exports, module) {
  const API_KEY = 'abc123'
  exports.API_KEY = API_KEY
})
```

定义sea.js的模块代码：module4.js

```js
define(function (require, exports, module) {
  //引入依赖模块(同步)
  var module2 = require('./module2')

  function show() {
    console.log('module4 show() ' + module2.msg)
  }

  exports.show = show
  //引入依赖模块(异步)，最后执行，因为是异步的，主线的先执行完才会执行这
  require.async('./module3', function (m3) {
    console.log('异步引入依赖模块3  ' + m3.API_KEY)
  })
})
```

main.js : 主(入口)模块

```js
define(function (require) {
  var m1 = require('./module1')
  var m4 = require('./module4')
  m1.show()
  m4.show()
})
```

如何使用模块

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Title</title>
</head>
<body>
<script type="text/javascript" src="js/libs/sea.js"></script>
<script type="text/javascript">
  seajs.use('./js/modules/main')
</script>
</body>
</html>
```

AMD与CMD的区别：

1、对于依赖的模块，AMD是提前执行，而CMD延迟执行。

2、CMD推崇依赖就近，AMD推崇依赖前置。

3、AMD的API默认是一个当多个用，CMD的API严格区分，推崇职责单一。

### 十一、require.js

最早的时候，所有js代码必须都写在一个文件里面，只要价值爱一个一个文件就足够了，但是当代码越来越庞大，js文件越来越多，要加载的js也越来越多，这样做的有两个缺点。

1、加载的文件时候，浏览器会停止网页的渲染，文件数量越多，网页失去响应的时间就越长。

2、文件之间存在依赖关系，因此必须严格保证加载顺序，依赖性最大的模块一定要放到最后记载，当依赖关系很复杂的时候，代码的编写和维护都会变得困难。

require的诞生就是为了解决这两个问题的。

1、实现js文件的异步加载，避免网页失去响应

2、管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护

使用require:

​    1、首先去官网下载最新版本

​    2、然后将其放到js的子目录下，就可以加载了，为了不让网页失去响应，我们应该加上defer和async，两个都要加上的原因是IE不识别async

```js
<script src="js/require.js" defer async="true" ></script>
```

加载require.js以后，下一步就要加载我们自己的代码了。假定我们自己的代码文件是main.js，也放在js目录下面。那么，只需要写成下面这样就行了。

```js
<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>
```

data-main属性的作用时，指定网页程序的主模块，也就是入口文件。在上例中，就是js目录西门的main.js，这个文件会第一个被require.js加载。由于require默认的文件后缀名是js，所以可以把main.js写为main。

通常情况下，主模块会依赖于其他模块，这时候就要使用AMD规范定义的require()函数。

```js
//main.js
//第一个参数为数组，数组中放置的是依赖加载的模块文件
//第二个参数是回调函数 当前面指定的模块都加载完成后，它将被调用。
//加载进来的模块会以参数形式传入该函数，从而在函数内部就可以使用这些模块了
require(['moduleA','moduleB','moduleC'],function(moduleA,moduleB,moudleC){
    
});
```

使用require.config()方法，我们可以对模块的加载行为进行自定义，require.config()就写在主模块(main.js)的头部。参数就是一个对象，这个对象的paths属性指定各个模块的加载路径。

```js
　require.config({
     paths: {
         "jquery": "jquery.min",
         "underscore": "underscore.min",
         "backbone": "backbone.min"
     }
 });
```

关于加载模块的路径，如果都在同一路径，那么可以使用单独指定路径，也可以直接定义一个基目录。

```js
//单独指定路径
require.config({

    paths: {

        "jquery": "lib/jquery.min",
        "underscore": "lib/underscore.min",
        "backbone": "lib/backbone.min"

    }

});
//指定基目录
require.config({

    baseUrl: "js/lib",

    paths: {

        "jquery": "jquery.min",
        "underscore": "underscore.min",
        "backbone": "backbone.min"

    }

});
```

如果模块不在本机，在另一台主机上，也可以使用url指定

```js
require.config({

    paths: {

        "jquery": "https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.7.2/jquery.min"

    }

});
```

require加载的模块，采用AMD规范，也就是说模块必须按照AMD的规范来写。

也就是说模块必须采用特点的define()函数来定义，如果一个模块不依赖其他模块，那么可以直接定义在define函数中。

假设现在有一个math.js的文件，它定义了一个math模块，那么math就要这样写

```js
// math.js

　　define(function (){

　　　　var add = function (x,y){

　　　　　　return x+y;

　　　　};

　　　　return {

　　　　　　add: add
　　　　};

　　});
```

加载方法如下：

```js
　// main.js

　　require(['math'], function (math){

　　　　alert(math.add(1,1));

　　});
```

如果这个模块还依赖其他模块，那么define()函数的第一个参数，必须是一个数组，指明该模块的依赖性。

```js
define(['myLib'], function(myLib){

　　　　function foo(){

　　　　　　myLib.doSomething();

　　　　}

　　　　return {

　　　　　　foo : foo

　　　　};

　　});
```

当require()函数加载上面这个模块的时候，就会先加载myLib.js文件。

**注意**：require也可以加载非规范的模块。这种模块加载之前，需要用require.config定义他们的一些特征。

```js
　require.config({

　　　　shim: {

　　　　　　'underscore':{
　　　　　　　　exports: '_'
　　　　　　},

　　　　　　'backbone': {
　　　　　　　　deps: ['underscore', 'jquery'],
　　　　　　　　exports: 'Backbone'
　　　　　　}

　　　　}

　　});
```

require.config()接受一个配置对象，这个对象除了有前面说过的paths属性之外，还有一个shim属性，专门用来配置不兼容的模块。

具体来说，每个模块要定义

（1）exports值（输出的变量名），表明这个模块外部调用时的名称；

（2）deps数组，表明该模块的依赖性。

require.js还提供一系列[插件](https://github.com/jrburke/requirejs/wiki/Plugins)，实现一些特定的功能。

domready插件，可以让回调函数在页面DOM结构加载完成后再运行。

```js
require(['domready!'], function (doc){

　　　　// called once the DOM is ready

　　});
```

text和image插件，则是允许require.js加载文本和图片文件。

```js
define([

　　　　'text!review.txt',

　　　　'image!cat.jpg'

　　　　],

　　　　function(review,cat){

　　　　　　console.log(review);

　　　　　　document.body.appendChild(cat);

　　　　}

　　);
```

类似的插件还有json和mdown，用于加载json文件和markdown文件。